44 announcznr 11111111.

tijs eligat galeas tres, quas ipse ad id magis ydoneos etmagis
aptae, promptiores ac paratiores ad recessum esse decreuerit,
inter quas sit galea vocata Pannissa, easque simul oum dua-
bus alijs galeis, quas hinc propterea destinamus ad eundem
exercitum, miotat ad partes Apulie, ad assignandum inibi et
vehendum Inclitam Reginam Vagal-ie, matrem nostram, eius·
que gentem nouiter in Vagariam Deo propitio redituras. Qui·
bus galeis tribus eligendis per predictum Capitoneum compu-
tata predicta Pannissa satisfieri prouidimus antequam prop-
terea discendant ab eodem exercitu, de gagijs earum unius
mensis, que ascendunt ad rationem do vncijs auri nonaginta
pro qualibet ipsarum galearum per mensem, pro dicto mense
vno ad uncias ariri ducentas septuaginta ponderis generalis.
Cumque solutionem huiusmodi gagioram tibi, de cuius fide,
sufficientia et legalitate confidimus, prouiderimus committen-
dam; volumus et fidelitati tue de oonsilio et assensu guber·
natoram et administratorum nostrorum presentium tenore
mandamus, quatenus statim receptis presentibus requirens et
recipiens a Thesaurarijs nostris in Camere nostra prelatas
uncias auri ducentas septuaginta ponderis generalis, eisque
tuam exinde faciens apodixaru‚ deinde ad prefatam terram
Milatij oum ipsa pecunia te personaliter conferas, et postquam
inibi fueris, dictusque Capitoneus elegerit dietas galeas tres
ad prelatas Apulis partes, vna eum predictis alijs duabus,
quas hine transmictimus, siout predicitur, accessuras bene ae
sufficienter armatas tam personis quam armis et alijs appa-
ratibus conuenientibus eorundem prefatam pecuniam patronis
ipsarum galearum trium pro gagijs earum et personarum
nauigantium in eisdem pro dioto vno mense numerando, a die
usque ad quem est cis, de ipsarum gagijs satisfactum, oum no-
titia, conscientia etin presentia prelati Capitonej exhibeas et
exoluas etc. etc. Datum Neapolj in (lamera nostra anno Do-
mini M0OCO⁰XL1HLdie XXVIII. Februarij XII. 111110110-

nis Regnorum nostrorum anno II. ,

(Α »Regist1·iAngioini«A. 336. ez. a. Reg. Joannae 1. 83. l.)

————-—--·

 

 

