11'0 nrrnouinozni suintune.

vel dignitatis existant, etiamsi Pontificali, Regali vel qua·
cunque alia prefulgeant dignitate, qui treugas ipsae, post-
quam per te indicte ac publicate suerint, violarent, infringe-
rent, ueletiam non seruarent, in personas videlieet singu-
lares excommunicotionis, et in Ciuitates, Castra, oppida, vil·
las, terras et loca ipsorum interdicti sententias promulgan-
do. Super quibus omnibus, nec non quascunque colligationes,
pactiones et societates inter quoscumque contractas vel ini-

» ,tas sub quacunque forma vel expressione verborum causa

discordie inter Reges nutriendo predictos esse ac fuisse nul·
les, cassas et irritas, velut contra bonum pacis in Summi
Regis offensam presumtas indebite nunciandi, et quatenus
processissent de lacto, annullandi, cassandi et irritandi, ac
penas adiectas et iuramenta prestita super eis, cum iuramtum
vinculum iniquitatis essenon debeat, relaxandi, aliaque ge
rendi, faciendi et exercendi, que circa premissa necessaria
fuerint vel etiam oportuna, plenam tibi concedimus tenore
presentium facultatem. Ceterum, quia parum prodesset humi·
litas humilibus, si contemptus inobiedientibus non obesset,
nostre intentionis existit et volumus, quod huiusmodi per te
promulgande pene ac sententie sic illos, qui treugas predictas,
dum per te indicte fuerint, infringerent, vel etiam non serua-
rent afficiant et apprehendant, quod alios easdem treugas
obseruantes vel obseruare paratos in aliquo uon contingant.
Datum Arinione XV. kalendas Novembris, Pontificatus nos·
tri annoqnarta

(VI. Kelemen papa regestaibdl.)

102.

‚ Dusae lauda sacri> loirdlynak levale Dandolo Endrc celenensi

degetez Cottaro e's Jadrc udroeok dolgdbcn. 1345.

Exemplum quarundam litterarum destinatarum inclito
domino Duoi per dominum Regem Servie.

Stephanus Dei gratia Servio, Dioclie, Chilminie, Zente,
Albanis et maritime regionis Rex, nec uon Bulgarie Imperii

 

 

