204 arraonaczrar suntuna.

et conditionis existant, sandalia bona, ct terras a Curia no·
stra tenentibus, necnon Neapolitanis et alijs pronisiones ha·
bentibus, sub pena priuationis et ammissionis terrerum, et
bonorum feudalium, ac pronisionnm omnium eorumdem et
Officialibns nostris ubilibet per Regnum Sicilie constitutis,
quocunque nomine censeantur, cuiuscunque similiter status et
conditionis existant, sub pena personarum et bonorum eorum
peremptorie et expresse precipimus, qnod dioto Magistro Ju-
stitiario, suisque statutis et ministris circa prosequendum, ca-
piendum et puniendum dictos proditores, et alios quoscunque
declarandos reos dicti criminis, complices, et fautores eorum,
et quemlibet eorundem, assistant, et fouoant oonsilijs, anxilijs
et fauoribus opportunis, et rna cum eodem Magistro Justiti-
ario, nel statuendis ab ipso ad terras et loca, rbi dicti mele-
fici, et rei criminis Maiestatis in Regno nostro Sicilie, non
sine contemptu nostri Dominij morari dicuntur, ipsi Comites,
Berones, et feudatarij, et pronisionee habentes curn feudali
seruitio per eos nostre Ourie debito pro· terris etbonis lenda-
libus, et prouisionibus, que a Curia nostra tenent et habent3
dictique Officiales cum eorum gente, ac maiori exfortio, quo
poterunt, se personaliter conferant in persecutione, captione,
et punitione dictorum maleficorum, iuxta ordinationem et
mandatum dicti Comitis, prout et quando, vbi et sicut ipsi
Comiti videbitur expedire, et siout ipse Comes per edictum,
requisitionem, uel alias duxerit ordinandum, ipsa seruitia et
dictum anfortium prestituri. Ita quod in testimonio statuendo
per eundern Magistrum Justitiarium, ipsi Comites, Berones,
Pandatarij, et pronisiones hebentes, ac Oifioiales coram eo in·
fallibiliter se presentent oum dictis seruitijs, gente, et exfortio
illo iuxta ipsius Comitis dispositionem, vt premittitur, presti-
turi, stelias in Comitatu dicti Magistri J ostitiarij moraturi
predicantes eisdem ex nunc, quod si forsan in dioto termino
comparere contempserint, dieti Comites et Berones, et Fen·

datarij et prouisiones habentes, Oomitatibus Baronijs etfeudis
et prouisionibus, qne tenent a dicte nostra Curia, dictique
Officiales bonis eorum ipso iure et sine sententia sint priuati.
Cuius priuationis edictum ex nunc prout ex tnnc specialiter
promulgamus, vt idern Magister Justitiarius ex iis maiore sos·

 

